# 它是啥玩意
   `微服务`  (Microservices) 是一种软件架构风格，它是以专注于单一责任与功能的小型功能区块(Small Building Blocks) 为基础，利用模组化的方式组合出复杂的大型应用程序，各功能区块使用与语言无关 (Language-Independent/Language agnostic) 的 API 集相互通讯
```  注：上面是一个非常官方的古板的定义，如果没有达到架构师级别,应该很难理解，什么是架构风格，不用想那么多，可以简单的认为架构方式的类别，就是软件设计的最基础的逻辑实现方式。看下面的几个分类，你就会明白，微服务不是什么新玩意，不是从天而降，而是软件设计的一种深入发展的结果。 ```
## 架构风格——就是架构的分类
+ ### 客户端-服务器 （C/S或者B/S）
        将系统分为两个应用，其中客户端向服务器发送服务请求。
+ ### 基于组件的架构 (COM技术)
        把应用设计分解为可重用的功能、逻辑组件，这些组件的位置相互透明，只暴露明确定义的通信接口。
+ ### 消息总线 （TCP或者MQ）
        指接收、发送消息的软件系统，消息基于一组已知格式，以便系统无需知道实际接收者就能
        互相通信。
+ ### N层/三层架构 （你现在用的就是这个）
        用与分层风格差不多一样的方式将功能划分为独立的部分，每个部分是一个层，处于完全独立的计算机上。
+ ### 面向服务架构（SOA） （都已经没落了，就是WebService）
        是指那些利用契约和消息将功能暴露为服务、消费功能服务的应用。


看完了吧，是不是很熟悉的感觉？不熟悉？那你至少应该知道B/S架构吧。最原始的B/S架构就是一个aps.net mvc网站，浏览器作为客户端，网站作为服务端，后面一个数据库。然后你发现服务端的方法写的太tm长了（一个主页面快要达到2万行代码），无法维护，怎么办？
把方法拆分开呗，你把方法分成了多个，然后你把方法写在了一个单独的程序集(DLL动态库)里。这个时候就是在使用N层架构。
我擦嘞，系统用了几年，客户不断的提需求，DLL越来越大，我又干不动了，怎么办啊，继续拆分啊，然后你用了webService(Java和C#都有这个技术) ，把DLL放在不同的地方运行，直接而不是放在一起靠程序集引用来使用。
系统运行到今天，客户的需求又复杂了，以前不同的业务交叉的地方，都是用数据库的事务来统一处理。以前都是webService为几个系统来服务（大的商业集团都是全国有分公司的，一个网站前端用负载均衡再加上几个独立部署的服务端，然后公用一个集群数据库，） 。现在呢？界面被用户玩的越来越花哨，他们已经恨不得看一眼UI界面就把操作给完成了，导致本来一个简单的往数据库添加一个订单记录而已，现在变成了先调用webservice的库存服务，然后调用webservice的订单服务，然后通过webservice调用银行支付服务，最后还得通过webservice调用快递公司的服务，甚至有得还通过webservice调用会员积分服务。
写代码时间长了，你越来越觉得虽然用了webservice但是仍然有一些问题很难解决，终于你在某个加班到凌晨的夜里，抬头仰望星空，发出一声长叹：为什么每次改动很小的代码，总是会引起很多问题来啊！难道没有更好的解决办法，可以让老子快点写完代码、快点测试、快点发布版本、快点下班吗？或许是你的诚心感动了老天爷，天空飘来三个字：微服务 




